# Inicio del proyecto

## :trophy: C1.3 Reto en clase

Elaboración de requisitos del sistema para el caso de estudio

### :blue_book: Instrucciones

- De acuerdo con la información presentada por el asesor referente al tema, y basado en el caso de estudio, realizar un listado de quince requisitos funcionales y cinco no funcionales del sistema.
- Toda actividad o reto se deberá realizar utilizando el estilo **MarkDown con extension .md** y el entorno de desarrollo VSCode, , o puede utilizar alguna plataforma por ejemplo **Notion**, debiendo ser elaborado como un documento **single page**, es decir si el documento cuanta con imágenes, enlaces o cualquier documento externo debe ser accedido desde etiquetas y enlaces.
- Es requisito que el archivo .md contenga una etiqueta del enlace al repositorio de su documento en Github, por ejemplo **Enlace a mi GitHub**
- Al concluir el reto el reto se deberá subir a github el archivo .md creado.
- Desde el archivo **.md** se debe exportar un archivo **.pdf** con la nomenclatura **C1.3_NombredelaActividad_NombreAlumno.pdf**, el cual deberá subirse a classroom dentro de su apartado correspondiente, para que sirva como evidencia de su entrega; siendo esta plataforma **oficial** aquí se recibirá la calificación de su actividad por individual.
- Considerando que el archivo .pdf, fue obtenido desde archivo .md, ambos deben ser idénticos y mostrar el mismo contenido.
- Su repositorio ademas de que debe contar con un archivo **readme**.md dentro de su directorio raíz, con la información como datos del estudiante, equipo de trabajo, materia, carrera, datos del asesor, e incluso logotipo o imágenes, debe tener un apartado de contenidos o indice, los cuales realmente son ligas o **enlaces a sus documentos .md**, _evite utilizar texto_ para indicar enlaces internos o externo.
- Se propone una estructura tal como esta indicada abajo, sin embargo puede utilizarse cualquier otra que le apoye para organizar su repositorio.

```
| readme.md
| | blog
| | | Cx.1_NombredelaActividad.md
| | | Ax.1_NombredelaActividad.md
| | diagrams
| | docs
| | html
| | img
| | pdf    
```

___

## :pencil2: Desarrollo

1. Enliste los requisitos funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RFN-01|Busqueda|El usuario podra ingresar topicos por genero o por su nombre y buscará dentro de la base de datos uno similar.
    RFN-02|Campo de busqueda|Campo en el cual el usuario puede capturar la busqueda a realizar.
    RFN-03|Pantalla de Inicio de Sesión|Ventana en la cuál el usuario valida sus credenciales para iniciar sesión
    RFN-04|Pantalla de Inicio|Ventana principal en a la cuál se redirecciona al usuario despues de iniciar sesión
    RFN-05|Seguridad|El sistema solo permite acceso a usuarios previamente registrados
    RFN-06|Portabilidad|El usuario puede descargar contenido de la plataforma.
    RFN-07|Multiplataforma|El sistema puede ser utilizado en distintos sistemas operativos.
    RFN-08|Busqueda Simple|El campo de busqueda solo permite letras y numeros
    RFN-09|Ingridad|No pueden existir 2 topicos con el mismo nombre.
    RFN-10|Sistema Intuitivo|El sistema tendra una interfaz sencilla de entender para el usuario.
    RFN-11|Cerrar Sesión|El sistema permite cerrar la sesión del usuario actual.
    RFN-12|Organización|Habrá una lista que muestre los topicos mas visitados y los mas valorados.
    RFN-13|Valoracion|Los topicos se pueden valorar de 1 a 5 estrellas por el usuario.
    RFN-14|Resultados de busqueda|Se muestran resultados de la busqueda solicitada por el usuario ordenados deacuerdo a la valoracion.
    RFN-15|Multimedia|Algunos topicos pueden contener videos o audios para complementar el topico.
2. Enliste los requisitos no funcionales del sistema
   
    Identificador | Nombre | Descripción
    :--|:--|:--
    RNFN-01|Colores|La interfaz contendra los colores caracteristicos de la empresa.
    RNFN-02|Disponibilidad|La plataforma estará disponible 24/7.
    RNFN-03|Privacidad|Los usuario pueden entrar con un alias o apodo si no quieren dar a conocer su nombre.
    RNFN-04|Logotipo| Se puede colocar el logotipo de la empresa si asi se desea.
    RNFN-05|Manual de Usuario|El sistema contará con un manual de usuario.

___

### :bomb: Rubrica

| Criterios     | Descripción                                                                                  | Puntaje |
| ------------- | -------------------------------------------------------------------------------------------- | ------- |
| Instrucciones | Se cumple con cada uno de los puntos indicados dentro del apartado Instrucciones?            | 20 |
| Desarrollo    | Se respondió a cada uno de los puntos solicitados dentro del desarrollo de la actividad?     | 80      |

:house: [Ir a mi Repositorio](https://github.com/HectorJaramillo/Analisis-Avanzado-de-Software)